ИВР
# Ким Сергей
### Группа: 10 - МИ - 1
### Электронная почта:sega.ksv@mail.ru
### VK: https://vk.com/mybestfriendslava

Название проекта
 
Falling numbers 

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**
* "УБивалки времени" всегда были популярны. Но их популярность ведет к другому фактору: одна игра начинает надоедать людям = > должны постоянно появляться новые игры подобного характера. 
* Улучшает быстрый счет. Не то чтобы это было особенно важно и давало какие-то невероятно полезные знания, но даже в повседневной жизни быстро складывать несколько чисел довольно полезно. 
* 

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку представляет из себя игру, time - killer. Отлично подходит тем, кто часто находится в дороге и не знает, чем себя занять. 
В целом может заинтересовать людей любого возраста.
Однако наиболее полезна будет для школьников младших классов, так как они еще не научились быстро и четко выполнять простейшие математические операции

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под мобильные устройства на Android

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

* Игра очень похожа на старый, всеми известный тетрис. Концепция падающих блоков. В начале каждого раунда появляются два числа: сумма и кол-во чисел, из которых должна эта сумма получится. На блоках написаны цифры от 1 до 9.
* Суть геймплея заключается в сложении чисел. К примеру в начале раунда вам показали числа 8/2 (сумма - 8, из двух чисел). То есть нужно соединять числа 1 и 7; 2 и 6; 3 и 5; 4 и 4; Как только вы их выделили и нажали отдельную кнопку ввода, если вы все верно посчитали, блоки с выбранными числами исчезают. Ваша задача - продержаться указанное время (в каждом уровне разное) и не дать блокам заполнить все игровое поле.
* За каждое успешное действие игрокам будут даваться очки. Каждый уровень можно пройти на три звездочки. Первая - дается за просто прохождение уровня. Чтобы получить вторую и третью, нужно набрать определенное количество очков. Сумма очков, которую вы набрали, будет добавляться в таблицу результатов игроков. В этой таблице можно сравнивать, как хорошо справились с уровнем вы и остальные игроки. Таблица будет храниться в удаленной базе данных
* По мере прохождения, игра будет усложняться. Помимо сложения будут добавляться другие мат операции, например умножение; Будет меняться число цифр, которые необходимо использовать; Ускорение процесса падания блоков. 
* В игре планируется несколько режимов. Прохождение уровней (заранее сделанные уровни с фиксированными значениями; Бесконечный мод (играете пока не проиграли, открывается после прохождения основной части); Запомни последовательность (Вам выдается последовательность из разных символов: цифр, букв, значков. Ваша задача запомнить их и воспроизвести последовательность)
* Над игровым полем находится симпатичный персонаж, который вбрасывает различные реплики. По типу: "Ты молодец!", "Так держать!" (если у вас все получается), "Не расстраивай меня!" (если вы делаете ошибку) и т.д.
* В игре есть своя внутриигровая валюта, которую вы зарабатываете по прохождении уровней. (в любом режиме. В бесконечном режиме - за время, которое продержались). За эту валюту можно кастомизировать иконки, персонажа над полем, само поле. 
* В игре будет также система улучшений. К примеру купив одно из них, у вас появится некое подобие калькулятора. (Как это выглядит: вы выделяете числа, и снизу у вас показывается сумма, которую выбранные числа составляют) и т.п.; Приятная музыка в стиле очень похожем на lo-fi. Сыгранная и написанная лично мной на гитаре. 

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ нескольких программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
* Calculator: The Game - игра, где используя мат. операция, такие как сложение, умножение, деление с остатком, вы должны из данного числа получить итоговое за определенное количество шагов. Схожесть в сути
* Игры с падающими блоками: тетрис, Block Puzzle, Baikoh: words - сама концепция игры.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Движок для игр Unity
*	С# (написание кода)
*	Photoshop, asepryte(pixel art)
*	Audacity, Adobe Audition, Guitar Pro (Для создания саундтрека)

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Создание визуальной части
*	Написание кода самой игры
*	Написание саундтрека (для атмосферности)
*	Тестирование продукта
*	Выявление ошибок в работе игры и их исправление
*	Подготовка к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**
* Неумение создать саундтрек, в силу первого опыта в написании музыки именно для игры.
*	Невозможность создать приятный для игрока дизайн и интерфейс 
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение    необходимых языков программирования, библиотек и т.п.
